# 三种社会加速导致越来越忙
1.技术的加速：这个不言而喻，尤其是互联网。其实这么说也不太对，更可能是宏观的角度，比如工业革命。如果单从技术的更新而言只是单纯对这个行业的改变。

2.社会变迁的加速：工作的变动、生活的变动、经验的变动。

3.生活节奏的加速：单位时间内希望能获得更多不一样的体验；在单位时间内进行多线操作---来提高自己的效率--体现在主观层面上即缺乏时间的感受、同时时间压力变得沉重，不能容忍自己浪费时间

## 为什么有加速？
### 内因：

三种加速在当前已经构成循环，新技术会改变社会的结构、经济的结构等等，从而推动社会变迁的加速，而人们为了能跟上社会的变化，就必须加倍努力，导致生活节奏的加速，而生活节奏的加速往往为技术的加速提供动力。因此凯恩斯说的：“2030年，人们会整天无所事事”成为了泡影，这是因为他没有看透技术进步所导致的生活变迁，随着生产力的发展，人们反而更累更忙了

### 外因：

1.竞争：各种领域的竞争，各种个人的竞争，竞争的逻辑就是在单位时间内取得更多的成就。

2.对死亡的对抗：现代人不同于古代，古代对于死亡是有来世，而现代是不相信来世，更希望把能体验更多的东西。但是新奇的东西的产生比体验的速度更快，所以对生命和世界的渴望，不但没有因为体验的事情更多而满足，反而更加渴望，倍感挫折。

3.社会功能分化：

我们经历了三种社会形态：区隔分化社会、阶级分化社会、功能分化社会。当前处于功能分化社会阶段。从一种角度而言，功能分化社会是有利于缓解时间压力，因为不同的系统之间的联系变少了，我们可以在单位时间内提高自己的效率。但从另一种角度而言，分化后的系统复杂度会提高，让每个人都感觉有做不完的事==复杂性的时间化，即将不同的、复杂的事情区分开来，然后进行时间管理==这使得人们越来越感觉到时间压力，即使我们能够处理好这种时间规划，但是往往在规划中出现计划外的事情打断我们的规划，所以我们能真正确定的只有当前很短的时间，也就是“萎缩的当下”

## 加速的影响：

给人生带来更多的可能、当下的便捷。但是也会带来新的危机，例如：人的异化。异化分为五种：
### 1.空间的异化：

附近的事物漠不关心，与周边事物的关系迅速淡化。我们对附近的事情不再处于一种长期稳定甚至亲密的联系。 为何会出现这种情况，罗萨的答案是：技术的加速，比如交通技术的加速。技术给了我们克服空间障碍的能力、同时也降低了我们对周边事物的兴趣和需求。同样的，生活节奏的加速让我们没有时间与附近建立联系。
### 2.物界异化：

我们与物品之间关系的异化。随着技术的加速，我们与物品的关系也被破坏了，生产物品的速度大大加快，而修补物品提高的速度不够，导致换新比修理更容易。由于这种物品的快速更换，我们与物品之间越来越难以建立深入的联系
### 3.行动的异化：

不能像在家里一样，从容自若的做想做的事情。因为在加速的社会里，短期的欲望往往比长期的欲望更加迫切，也更容易被满足。但是短期的欲望不是我们最本真的欲望。
### 4.时间的异化：

对时间体验的异化。有一种说法是体验的时间与记忆的时间是成反比的，即我们做一件事当时感觉时间过得很快，但是记忆能回忆的很久，做一件事情当时感觉很久，但是记忆起来却很短，这两种体验模式一种是体验短但是记忆长，一种是体验长但是记忆短。但到了晚期的数字媒介时代，出现了新的体验模式，体验短记忆也短。碎视频充斥着碎时间，我们很可能到了一个体验很丰富但是经验很缺乏的时代。
### 5.自我异化与社会异化：

与过去相比，我们参与的事件与遇到的人大大增加了，与人建立联系越来越难。并且我们时间空间行动都被异化了，即社会异化，在社会中的自我的异化在所难免。我们所能定位自己的无非就是与世界的联系，但当这些东西（社会）都异化，我们如何该给自己定位。这让我想起看的一本书中，每个人在社会中都有锚点，缺乏锚点的人是没有影响力的，可以理解为锚点就是定位，一个清晰的深刻的锚点，是我需要去思考的，但这种思考常常伴随着一种不能确定的焦虑。很多人选择忙起来，去掩盖这种焦虑，但相应的，夜深人静的时刻，赤裸裸的面对自己的时候，我们又该如何回答这个问题，我是谁，我从哪来，我到哪去。

罗萨对如何面对异化的解答是：共鸣。当人在加速中被异化，缺乏有实质共鸣的关系，我们与时间空间、他人都缺少共鸣。当我们收到触动然后回应这种触动，并在这个过程中改变和塑造自我，即我们面对新异化的方式，或许，在共鸣的途径中可以寻找自己的真心。

总而言之，年轻人忙碌的原因是社会加速的影响，此过程很难逆转。面对加速带来的异化后果，罗萨建议我们寻找共鸣，不过此方式是解决了异化，还是被同化。共鸣能解决我们的"锚点"问题吗？我不知道，继续读书吧，如果你有相关的思考，可以加我的微信，我们来点共鸣吧！（仅限妹子）
